(윤택) 이렇게 배웅까지 다 나와주시고
영광이네
야
이제라도 좀 말해보지 그래?
뭘?
그날
나랑 왜 헤어졌는지
(명여) 나 너랑 한두 번 헤어졌어야지
한 천 번?
(윤택) 맨 마지막
2010년 9월 5일
아침 9시 23분
문자 메시지 '헤어지자'
그거에 대한 답을 해보라고, 심명여
도대체 뭐 때문이었냐?
[발랄한 음악]
(어린 명여) 하...
우리 헤어지자
헤어지자고, 우리
(어린 윤택) 명여야
수업 다 끝났어
우리 이제 가야 돼
사람들 다 갔어
(어린 명여) 흠...
(명여) 너는 어떻게 강아지가 그려진
옷을 입을 수가 있어?
(윤택) 아이...
(어린 명여) 아!
더 높이
우리 헤어지자
그래도 밀 때는 밀어야지
빨리
(윤택) 어, 어
(명여) 더, 더 높이
[덜커덩거리는 소리]
[윤택의 울음소리]
안 미냐?
(어린 윤택) 밀게
(어린 명여) 하...
[어린 윤택의 훌쩍이는 소리]
그만 울고!
(어린 윤택) 안 울었어...
[새소리]
(어린 명여) 하...
- 야!
- (어린 윤택) 어?
(어린 명여) 너, 네 걸음걸이가
너무 똑바르다고 생각하지 않니?
(어린 윤택) 어, 어...
나 이렇게, 이렇게 걸을게
(어린 명여) 하...
[기차 기적 소리]
아...
머리 아파
[다가오는 기차 소리]
[휴대전화 진동음]
(윤택) 으흠
흠...
(명여) 헤어지자
(윤택) 하...
(윤택) 왜?
[휴대전화 문자 발신음]
[윤택의 기지개 소리]
아하...
[윤택의 한숨 소리]
[윤택의 코 훌쩍이는 소리]
(윤택) 대답해
[휴대전화 진동음]
(명여) 이유는 없는데
(윤택) 후...
하...
암병동
[병원 안내방송 소리]
(순영) 맨날 귤만 사 올래?
너 먹으려고 사 왔잖아
(수정) 같이 먹으려고 사 왔잖아
(순영) 싫다고, 언제, 네가 먹었잖아
(수정) 먹어, 귤, 제철 과일
나 복숭아 사달라고 그랬잖아
(수정) 복숭아를 내가
나무를 키워야겠다, 그냥
(순영) 복숭아
[수정과 순영의 웃음]
너 얼굴처럼 생긴 복숭아 먹고 싶다고
(수정) 복숭아가 지금 어디 있어
(순영) 어? 심명여
[순영의 웃음]
[비닐 부스럭거리는 소리]
어?
(수정) 복숭아
[순영의 웃음]
[순영과 수정의 웃음]
[과일 깎는 소리]
(순영) 뭐야
죽는다니까 얼굴 보여주는 거야?
동창회 한번 나오라고 그래도
얼굴도 한번 안 비춰주더니, 어?
(명여) 왔잖아
왔으면 됐지, 뭐라니
[순영의 옅은 웃음]
- (간호사1) 최순영 씨
- (순영) 네
(간호사1) 6인실로 옮겨달라셨다면서요?
- (간호사1) 좀 기다리셔야 해요
(순영) 네
너 그런데 진짜 죽냐?
(순영) 어
그렇다던데?
[문 닫히는 소리]
야
너희들도 유방암 조심해
검사 꼬박꼬박 받고
[수정의 흐느끼는 소리]
[수정의 훌쩍이는 소리]
아, 뭐야
얘 왜 이래?
(명여) 그러게나 말이다
(순영) 으유
[수정의 훌쩍이는 소리]
흐, 그런데
너 옛날 사람 맞다, 응?
황도를 다 사 오고
[순영의 웃음]
요새, 황도 사 오는 사람 봤냐, 응?
[수정의 훌쩍이는 소리]
(수정) 아유, 아유, 참
[순영의 웃음]
[어두운 음악]
야
[칼 내려놓는 소리]
(수정) 야, 너 눈이 왜 그래
어때?
위로가 좀 되나?
뭐?
원래 슬픔은
슬픔으로 위로하는 법이니까
뭐래
마음에 드시냐고요
(순영) 허!
(수정) 명여야
야, 너 설명 좀 해 봐
야, 심명여 설명 좀 해보라고
(명여) 보시는 바와 같으세요
보시는 바와
그러니까 그 보시는 바가 뭔데
아, 녹내장
병원은?
아까 말했잖아
귀찮아서
(수정) 야, 미쳤어!
(명여) 아유, 시끄러워 죽겠네
왜 이렇게 소리를 질러, 여기 병원이야
(수정) 아우, 씨!
괜찮아
(명여) 안 아파
하나도 안 아프다고
안 아프면 되는 거 아니냐?
(수정) 가
가서 검사라도 받아봐, 빨리
- (명여) 아유, 저기요, 이미 늦었거든요
- (수정) 빨리
아유, 뭐가 늦어, 검사받아
이미 안 보인다고
(명여) 수정아
한쪽은 이미 실명했어
(수정) 야, 명여야
하...
(명여) 아, 안 보이는 게
뭐 어떻다고, 쯧
나머지 살아있구먼
나오지 마, 쟤 챙겨
(수정) 야, 야!
야, 검사 좀 받아보라고!
[전화벨 소리]
여보세요
[문 닫히는 소리]
네
(해원) 아, 네
어, 잠시만요
예, 여보세요
예
(은섭) 아...
주인 어르신께서 직접
그렇게 말씀하셨다는 거죠?
예, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
왜?
(은섭) 어
이 집 주인의 따님인데
그, 월세를 내지 않을 거면
당장 나가달라는데?
뭐?
[새소리]
지금 가보려고?
(은섭) 응
이 집 내주신 분들이 순천에 계시거든
아무래도 직접 찾아뵙고 얘기도 듣고
말씀도 드리는 게 나을 것 같아서
그럼 그분들은
이 집을 월세 없이 빌려주신 거야?
(은섭) 응
원래 폐가였으니까
다녀올게
[개 짖는 소리]
하...
[자물쇠 채우는 소리]
(해원) 하, 그럼 나도 같이 갈래
- (은섭) 어?
- (해원) 책방 하루 문 닫지, 뭐
플리마켓에서 재고 정리 많이 했잖아
왜? 나 같이 가는 거 불편해?
아니, 전혀
같이 가자, 그럼
(해원) 응
[자동차 시동 거는 소리]
춥지?
(해원) 응
[안전벨트 채우는 소리]
[음성 인식 알림음]
온도 28도로 올려줘
(안내) 요청하신 온도로 설정합니다
따뜻해질 거야
[새소리]
(장우) 네, 어머니
지금 올라왔어요, 2층으로, 네
[잔잔한 음악 소리]
[장우의 가쁜 숨소리]
아...
우리 어머니
못 본 사이에 많이 젊어지셨네요
아침에도 본 것 같은데
어머니, 이런 건 사전에 연락을 좀...
[통화 종료음]
(영미) 안녕하세요
이장우 씨 맞죠?
- (장우) 네
- (영미) 저는 조영미라고 합니다
(장우) 아, 안녕하세요
아휴
그런데
너는 그때, 왜 기차를 탔던 거야?
나 단풍나무 아래 서있었던 그날
생각해 보니까, 너도 기차를 탄 거잖아
(은섭) 어
(해원) 나는 가출하는 날이라
그렇다 치고
넌?
[기차 건널목 신호음]
그날 분명히 평일이었는데
너는 학교도 안 가고
왜 기차를 탔던 건데?
[기차 건널목 안내 음성]
(은섭) 흠...
[기차 지나가는 소리]
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
(은섭) 으흠...
하...
[전화벨 소리-계속]
(은섭) 여보세요
하...
여보세요
(은섭 모) 혹시...
진호니?
[슬픈 음악]
나...
네 엄마야
(은섭 모) 김진호
[새소리]
김진호가
네 이름이야
내가 지어줬었는데
네 아빠가 알려주지 않았었구나
제 이름은 은섭인데요
임은섭
(은섭 모) 있지 진호야
[가방 집어 드는 소리]
내가
많이 아파
그래서
네가 와줬으면 좋겠는데
나는
네가
많이 보고 싶어
여기는 안동이야
와줄 수 있겠니?
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
그래서?
만났어?
아니
그날은 안 갔어
왜?
(은섭) 거기를 가면
지금의 우리 부모님을
배신하는 것 같은 기분에
그리고
그날 거기서 너를 봤거든
(은섭) 응?
그냥
[우아한 음악 소리]
(직원1) 맛있게 드세요
(영춘) 요즘 종업원들
입마개들 많이 하던데
낮술?
응, 마실 일이 있어서
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
자기
심명여랑 계약했다면서?
어
[젓가락 달그락거리는 소리]
그런데?
물러라
나는 싫으니까
아니야, 됐어
[술 따르는 소리]
왜 싫지?
그 여자 당신이랑 만났었잖아
[술병 내려놓는 소리]
그것도 이십 년이나
(영춘) 이 업계에서 그거 모르는
바보가 어디 있니
그러니까 당장 엎으세요, 차윤택 씨
나랑 다음 책도 같이 하고 싶으면
나 걔, 소설 내줘야 돼
알아내야 될 게 있어
[술잔 내려놓는 소리]
(휘) 하밀 할아버지
사람은 사랑 없이도 살 수 있나요?
그럼, 됐네
(영춘) 흠...
(윤택) 혹시 뭐 원하는 거 있어?
원하는 거?
아니, 나는
그쪽이 작가로서 너무 필요하거든
(영춘) 훗
(윤택) 말해 봐
내가 그쪽이랑 다음 책 계약하려면
뭘 해야 되는지
(휘) 할아버지는
그 말에 대답하는 대신
몸에 좋다는 박하 차만
한 모금 마실 뿐이었다
[우아한 음악 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
(윤택) 으흠
하, 다 왔어
안 자는 거 다 안다
(휘) 할아버지는 말없이 나를 보았다
내려
[안전벨트 푸는 소리]
(영춘) 싫은데
(휘) 아마도 내가 아직 어려서
[윤택의 옅은 웃음]
이 세상에 내가 알아서는 안 될 것들이
많다는 생각을 하는 것 같았다
[풀벌레 소리]
아, 빨리해
(어린 윤택) 어?
어, 알았어
[발랄한 음악]
나 간다
(어린 윤택) 어, 아이, 아아
안 돼, 안 돼
하, 할게
[그네 삐걱거리는 소리]
(휘) 하밀 할아버지
왜 대답을 안 해 주세요?
(휘) 할아버지
사람이 사랑 없이 살 수 있어요?
(윤택) 흠...
원한다는 게
겨우 이런 거였어?
(영춘) 응
나한테는 이런 게 전부거든
(휘) 그렇단다
(윤택) 흠...
(휘) 할아버지는 부끄러운 듯
고개를 숙였다
갑자기
울음이 터져 나왔다
[문 두드리는 소리]
[개 짖는 소리]
(할아버지) 고생들 했어
들어와
(할머니) 여기 멀리까지 오느라고
수고가 많았어요
[차 따르는 소리]
전화로 말해도 된다니까
(은섭) 그래도
직접 찾아뵙고 말씀드리는 게
맞는 것 같아서요
(할머니) 아
우리 딸 애가
어쩌다 거길
지나가게 됐나 봐요
그런데
책방 장사가 잘 된다면서
그 집을
그렇게 남에게 줘버리면 어떡하냐고
(할아버지) 크흠, 크흠
(해원) 마을에서 이벤트를 열었는데
그때 오가는 사람들이 많았거든요
아마 그래서 오해를 하셨나 봐요
(은섭) 두 분이 불편하시다면
제가 이번 달부터라도 일정 부분의
월세를 감당하겠습니다
됐고
자네는 일단 내 서가로 가세
예?
(은섭) 두 분께서 불편하시다면
제가 이번 달부터라도 일정 부분의
월세를 감당하겠습니다
됐고
자네는 일단 내 서가로 가세
예?
얼른
(할머니) 아휴
내가 저럴 줄 알았지
자랑하려고 그래
무슨 자랑이요?
책 자랑
아침에 책방 청년이
온다는 소식을 듣고
(할머니) 지금껏
고서 정리를 했거든
(해원) 아...
[해원의 웃음]
[찻잔 내려놓는 소리]
어? 누가 피아노를 치시나 봐요
(할머니) 응
내가 쳐
정말요?
(할머니) 요즘 배우는데
재미있더라고
(해원) 아
[새소리]
[개 짖는 소리]
(할아버지) 자네 혹시
백석의 '사슴'이라는 시집을 아나?
예
당시에
100부 한정본으로 나온 탓에
아주 희귀했지
(은섭) 이거...
(할아버지) 시인 윤동주도
그걸 구하지 못해
필사를 했다고 알려지지 않았나
이걸 어떻게
[할아버지의 웃음]
암암리에
(은섭) 하!
(할아버지) 가짜일지도 모르지
그래도 좋아서 한참을 봤다네
[잔잔한 음악]
(은섭) 불을 끈 방에
횟대의 하이얀 옷이
멀리 추울 것 같이
개방 위로 말방울 소리가 들려온다
문을 열다 머루 빛 밤 한울에
송이버섯의 내음새가 났다
(할아버지) 우리 딸 애가 한 말은
신경 쓰지 말게나
그래도 어르신
(할아버지) 나는 내가 버린 집을
자네가 책방으로 써 기뻐
예, 하지만
(할아버지) 금이야 옥이야 키웠지
그래도 돈 앞에서는 아무 소용이 없어
세상에 있는 건 뭐든지 변해
변하고 떠나지
자식새끼들조차
하지만 책은 달라
이 많은 걸 담고 있으면서도
좀처럼 변하지를 않지 않나
책방을 잘 지켜주게
처음부터
책방이라면 어떻게 써도
괜찮다 하지 않았나
예
[피아노 소리]
(장우) 하...
(영미) 하, 오늘 너무 즐거웠어요
(장우) 아, 네
(영미) 이제 어디로 가세요?
(장우) 아, 저 다시 회사 들어가야 해서
[카메라 셔터음]
- (영미) 아...
- (장우) 식사 꼭 하세요, 네
(영미) 다음에 또 보면 되죠
(장우) 네, 또 뵙겠습니다
[카메라 셔터음]
(영미) 네
- (장우) 들어가세요
- (영미) 네, 안녕히 계세요
[카메라 셔터음]
[자전거 덜컹거리는 소리]
(휘) 크, 크흠
이보게, 친구
나보다 나이가 많은 친구
[자전거 쓰러지는 소리]
[익살스러운 음악]
(장우) 와
(휘) 이, 자네 지금 뭐 하는 건가?
(장우) 뭐, 뭐가? 왜?
(휘) 아, 역시 오리발이군
(장우) 뭐, 뭐가, 뭐가 오리발이지?
(휘) 크, 크흠
자네 이래도 오리발인가?
말씀해 보시게, 친구
나보다 나이가 참 많은 친구
그게 휘야
잠깐 인사한 거야
- (휘) 아, 그래? 아...
- (장우) 응, 하하
아, 정말 오랜만에
옛 친구를 만났지 뭐야
(휘) 아, 장우는 오랜만에
길거리에서 만난 친구한테
깍듯하게 인사를 하고
멋쩍게 웃으면서 악수를 청하는구나
아, 장우야
내가 너에 대해 몰랐네
빨리 사진 줘, 빨리
너...
(장우) 너 어떻게 이렇게
못된 것만 배워 가지고
너희 오빠랑 하나도 안 닮았어, 너는
(휘) 제법 눈치가 있어
은섭이하고는 비교가 안 돼, 흐
(휘) 하!
아하하, 이보게 친구
내가 권현지 양이 물어다 주는 정보력에
만 원을 지불한다네, 하하하
쓰읍, 아이...
(장우) 하, 진짜
(휘) 허, 어머, 오빠
만 원만 줘도 된다는 소리였는데
아아, 고마워
고마우니까 내가 며칠 동안
오빠라고 불러줄게, 오빠
징그러우니까 장우라고 불러, 그냥
이힝, 전송
전, 전송하지는 말고
그냥 지워만 줘도 나는
나는 땡큐야, 고마워
삭제, 삭제
- (휘) 이힝
- (장우) 너, 너는...
너 그런데 지금 학교 안 가, 너?
아, 점심시간이라서 살짝 나왔어
점심시간이면 학생이 급식을 먹어야지
아이, 오빠도 회사 급식 안 먹고
막 여기서 '아하하'
막 이러고 있었잖아
그거야 오빠 잠깐 점심시간...
(휘) 같은 거라네, 친구
나보다 나이가 참 많은 친구
아, 그럼 나는 바빠서 이만
잘 가시게, 친구, 안녕
가, 너 빨리
(장우) 빨리 가
아유...
[휘의 헛기침 소리]
[익살스러운 음악]
방금
가라고 하지 않았나, 친구
(휘) 아, 학교에 들러서
잘 가시라는 소리였네, 친구
(장우) 아...
(휘) 오빠, 나 급하거든
빨리 출발하자
이 점심시간이 다 끝나가
아니, 어쩌면 다 끝났을 수도 있어
오빠 나 벌점 먹는 꼴 보고 싶어?
얼마 전에 은섭이 호밀이 때문에
먹은 벌점이 얼마인데
- 으휴
- (장우) 가
(휘) 히힝
(장우) 나도, 나도 시간이 별로 없어
(휘) 가자, 친구
(장우) 어우, 야, 휘야
너 왜 이렇게 무거워?
(휘) 아유, 빨리 좀 가시게나, 친구
아, 이렇게 다리 힘이 없어서 쓰겠나?
[새소리]
그날 있잖아
(해원) 그날
내가 무궁화 열차를 탔던 그날
그날 나는 정말 죽고 싶었거든
[아련한 음악]
그때 내가 온통 그랬어
[학생들 떠드는 소리]
(해원) 아침에 일어나 학교에 가는 게
지옥 같기만 했던 그때
어떻게 죽을까 고민하다가
(해원) 그래
강이 있는 역으로 가자
거기에 가서 콱 죽어버리자
[기차 멈추는 소리]
[새소리]
[물 흐르는 소리]
(해원) 그런데
그냥 빠지면 죽지 않을 것만 같은 거야
주머니에 돌 같은 거라도
넣어야 하지 않을까
생각하고 있었는데
[꼬르륵 소리]
배가 너무 고프더라
그래
그럼 밥 한 끼만 먹고 죽어볼까
[밝은 음악]
[찌개 끓는 소리]
(해원) 그런데 밥을 다 먹고 나니까
졸려
[바람 소리]
하...
그럼 한숨만 자고 일어날까
[나뭇잎 떨어지는 소리]
[새소리]
그렇게 한나절 보내니
그런 생각이 드는 거야
아
이러다가는 못 죽겠다
안 돼
나는 죽어야 돼
죽어야 돼, 죽어서
나를 괴롭힌 그것들
다 후회하게 만들 거야, 나는
[어두운 음악]
[물 흐르는 소리]
(명여) 야, 목해원!
목해원!
아!
아, 목해원!
아야, 아유, 아파
야, 목해원!
너, 이 계집애
야, 목해원
(해원) 어떻게...
하...
(명여) 목해원
(해원) 아직도 신기해
이모는 그때 어떻게 알고 왔을까
그래서 죽지 않기로 했던 거야?
(해원) 응
(명여) 네가 죽고 싶다면
나도 같이 죽어도 좋아
(해원) 뭐래
(명여) 같이 죽지 뭐
그게 뭐 어려운가
(해원) 아, 진짜
(명여) 왜? 무섭냐?
[해원의 훌쩍이는 소리]
(해원) 갑자기 죽고 싶다는 생각이
싹 달아났어
왠지 이모는
나 죽을 때도 옆에서
잔소리를 할 것 같았거든
(은섭) 훗
살아서 다행이다
죽지 않아줘서 고마워
해원아
[부드러운 음악]
(해원) 나 말해줘
말해줘, 임은섭
뭘?
우리는
사랑이야?
대답해줘
(은섭) 응
사랑이야
나도
[새소리]
(윤택) 후...
(윤택) 아, 아이고, 깜짝이야
아이, 참
- (명여) 왜?
- (윤택) 후...
야, 너 소설 어디까지 썼냐?
뭐니, 이건
어디까지 썼냐고
저기요
여보세요, 선생님
- (명여) 사흘도 안 됐어요, 사흘도
- (윤택) 흠...
(명여) 야, 어떤 출판사에
어떤 미친 편집장이
며칠 전에 계약한 작가 집까지 찾아와서
어디까지 썼냐고 독촉을 해
돌았냐?
(윤택) 하
첫 줄은 썼을 거 아니야
아하, 첫줄
(윤택) 썼지?
(명여) 첫 줄
쓰긴 썼는데
설마
그 얘기 하려고 여기 온 건 아니지?
당연하지, 그 얘기 하려고
여기까지 온 건데
생각보다 할 일이 없구나, 울보
(윤택) 야, 일은 에디터가 다하고
나는 도장만 찍으면 되는데
내가 할 일이 뭐가 있어, 안 그러냐?
(명여) 그래?
잘 됐다
(윤택) 뭐가?
너 순영이라고 알지?
어, 최순영?
(명여) 응
걔가 곧 죽거든
(윤택) 어?
(명여) 유방암 말기
항암치료도 못 할 정도로 다 퍼졌대
한 달도 안 남았대
(윤택) 하...
야, 그런데 너 지금 남 얘기하냐?
남 얘기 맞지
(명여) 서울에 있다가
고향에서 죽고 싶다고
지금 시립병원에 내려와 있는데
내가 지금 거기 가야 돼
네가 나 병원까지 태워다 주라
뭐 해, 차 문 열어
[윤택의 헛웃음]
(윤택) 야
나 여기까지 운전하느라 피곤한데
네가 운전 좀 해 주면 안 되냐?
(명여) 어, 안 돼, 나 운전 안 하거든
(윤택) 칫, 왜 안 해
[자동차 리모컨 버튼음]
잘했으면서
(명여) 뭐라니? 야, 빨리 출발해
(순영) 대박, 나 없을 때만
이렇게 하는 거야?
- (수정) 하하, 엄청 크게 했어, 이거 봐
- (순영) 대박
[순영의 웃음]
야
얘 머리 빠진 거 봐
[순영, 수정의 웃음]
(순영) 뭐, 달라 보인다
[노크 소리]
(수정) 어?
(수정, 순영) 어!
차윤택
(순영) 올
(윤택) 어, 순영아, 하
(명여) 야, 순영이 복숭아 좋아해
(윤택) 아, 그래?
(명여) 왜?
- (수정) 뭐, 뭐?
- (명여) 뭐?
(수정) 보기 좋다, 너희
- (명여) 뭐라니
- (수정) 이야, 차윤택 비싼 거 사 왔네
(영수) 야
(휘) 뭐
왜?
(영수) 너희 집 책방 한다며?
(휘) 응, 그런데
나 자전거 안장 바꿨잖아
나 완전 잽싸졌잖아
크, 너 보면 깜짝 놀랄 수가 있다
(영수) 아, 저기
하!
내가 거기 좀 가고 싶은데
[익살스러운 음악]
- (휘) 야, 이거 완전 좋아 보이지?
- (영수) 아, 사실 위치를 알긴 하는데
- (휘) 이게 엄청 푹신푹신해
- (영수) 혼자 가기는 좀 그렇고
아니, 그것보다도
너 들었어?
(휘) 응?
(영수) 하...
아, 내가 너희 책방에 좀 가보고 싶어
내가 사실은
(휘) 뭔데, 이번에는 무슨 정보인데?
(현지) 하...
김영수 책 좋아한대
(휘) 어?
(영수) 야, 너희는 무슨
독서회 같은 것도 한다고
[휘의 웃음]
아이, 왜 이래?
안 돼, 너 오지 마
(휘) 흐흐흐흐, 하하하
[휘의 웃음]
너 오지 마
너 죽는다
이야하하하하
사실은
와도 돼요, 선배님
(영수) 어?
제가 말씀드리는
거래 종목만 지켜주시면요
(해원) 피곤하지?
(은섭) 조금?
(해원) 얼른 올라가서 좀 쉬어
내가 밑에 있을게
(은섭) 아니야
(해원) 빨리, 내내 운전하느라
피곤할 거 아니야
[은섭의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
- (해원) 가
- (은섭) 알았어
왜
뭐 할, 할 게 있어서, 여기 책도 많고
(은섭) 이거, 정리도 해야겠네
왜?
아니야
그런데 은섭아
(은섭) 응
나 너랑 자고 싶은데
[책 떨어지는 소리]
(은섭) 뭐, 뭐, 뭐라고?
나 너랑 자고 싶다고
(은섭) 하
[책 떨어지는 소리]
(은섭) 어...
[해원의 옅은 웃음]
(은섭) 크흠
이거...
[해원의 옅은 웃음]
이게, 음
이게 맞나
(해원) 응
(해원) 훗
[감미로운 음악]
(해원) 우리가 사랑을 하면
네가 나에게 말해 준다면 좋을 텐데
떠나지 말아 달라고
영영 녹지 않는 눈처럼
그렇게 네 곁에 있어 달라고
[순영, 수정의 웃음소리]
(순영) 야, 그런데 차윤택
- (윤택) 어?
- (순영) 너 진짜 멋있어졌다
(윤택) 하, 씨
아, 옛날에는 내가 그렇게 별로였나?
- (순영) 에이그
- (수정) 어
(명여) 진짜 몰라서 묻냐, 울보
[수정의 웃음]
(순영) 울보, 울보, 하하하하
(윤택) 알았다
(수정) 야, 가, 우리 멀리 안 나갈게
또 보자, 최순영
[순영의 옅은 웃음]
반가웠다
[윤택의 옅은 웃음]
(명여) 야, 그런데
(순영) 응?
내가 거슬려서 그러는데
너 그 얼굴에 멍은 뭐냐?
(순영) 어?
(명여) 요즘에는 얼굴에도
주사를 놓나?
왜 얼굴에 멍이
아, 이거
조금 찧었어
(순영) 그렇지, 수정아, 그렇지?
(수정) 어, 어, 그, 그렇지
아니, 저번에
휠체어 타다 그렇지, 둘이
좀 그래서
저, 살짝 찧었는데
자꾸 멍이 든다, 하하
[순영의 어색한 웃음]
진짜야
(순영) 흐흥
(명여) 하...
[타이어 마찰음]
[자동차 리모컨 버튼음]
(명여) 아, 최순영
하...
쟤는 아직도 맞고 사는구나
죽을 때가 됐으면
그딴 새끼랑 이혼부터 하지
뭐가 아쉽다고
나 진짜 이해가 안 되네
(윤택) 어쩌면
순영이도 그런 거 아닐까?
음, 늘상 그런 건 아니니까
참고 사는 거
뭐?
(주홍) 여보
이것 좀 봐봐
[어두운 음악]
어때?
(윤택) 심지어 맞지 않을 때는
예뻐
(주홍) 하, 예쁘지?
[주홍의 옅은 웃음]
(명주) 해원이는?
(주홍) 어, 이제 올 때 다 됐어
내가 해원이 좋아하는 불고기랑
당신 좋아하는 주먹밥도 준비했어
[주홍의 웃음]
쓰읍, 아이고, 그런데 좀 모자라 보인다
좀 더 준비할 걸 그랬나?
(명주) 훗, 됐어
(주홍) 응
(윤택) 세상 어디에도 없을 만큼
달콤하고 따뜻해버려서
(주홍) 뭐?
(명주) 그게 그렇게 화낼 일이야?
네가 아까 뭐라 그랬는지 몰라!
당신한테 그런 게 아니잖아!
(주홍) 이씨!
(명주) 아, 아!
(윤택) 그래
이 사람은 순간적으로 올라오는 분노를
참지 못하는 걸 거야
(주홍) 여보, 진짜로 미안해, 어?
아이, 씨, 내가 미쳤나 봐 진짜
아이, 씨, 진짜
여보 한 번만, 어?
진짜 마지막이야, 응?
진짜 미안해, 명주야
(윤택) 이렇게 미안하다고 싹싹 빌잖아
그렇게 믿고
자꾸 봐주는 거지
그런 희망 고문들을 믿고
결국, 안 지키잖아
안 지키고 매번 때리잖아
순간적으로 올라오는 화?
다들 화낼 줄 알아, 하지만 참고 살잖아
그런데 그걸 못 참고 때린 사람을
지는 왜 참아줘
그래, 맞다
가끔이어도 때리는 건 때리는 거야
그런데 나머지가 따뜻하다고?
하, 그게 말이 돼?
응
말이 안 돼
어떻게 그렇게...
하아...
대체 뭐가 좋다고
[새소리]
불쌍해서
언니는 형부가 불쌍해서 결혼했어?
아니
(명주) 나한테 잘하니까
제일 잘하니까
그런데 때리잖아
(명주) 응
그런데 이제 불쌍해
(명여) 제발 정신 차려, 언니
해원이도 좀 더 크면 다 알게 될 텐데
그러기 전에 얼른
불쌍해
이모, 빨리 와
[주홍의 웃음]
(주홍) 여보, 빨리 와
(명여) 등신
나 세워줘
지금?
(명여) 어
(명여) 고맙다
(윤택) 흠...
(명주) 정말 불쌍해
어떻게 버려
가끔 너무 열 받으면
좀 때리는 것뿐인데
못 버려
내가 쟤를 버리면
누가 가져간다고
(직원2) 자, 그럼 수고하십시오
- (장우) 아, 들어가세요
- (직원1) 어, 장우 씨 수고
(장우) 네
(장우) 쓰읍, 하...
[마우스 클릭음]
하...
[사진 넘기는 소리]
(직원3) 참, 장우 씨
(장우) 네?
아까 점심시간에
선 봤다면서요?
[익살스러운 음악]
아니, 그걸 어떻게 아시는 거예요?
(직원4) 아이고, 이 동네 몰라?
오늘 내가 먹은 점심 메뉴도
아마 지금쯤이면
우리 과장님이 다 알고 계실걸
(장우) 아...
(직원4) 그래서 어땠는데?
아, 뭐 그게 글쎄
마음에 들었어?
(직원3) 어때, 괜찮았어요?
아니, 뭐
좋은 분인 것 같기는 했었는데요
(영미) 모르고 나오셨으면
좀 당황하셨겠다
(장우) 아...
아니요, 사실 뭐, 이런 적이
처음이 아니라서요, 네
드세요, 좀
(영미) 아, 아니요
저 요즘 식단 조절하고 있어 가지고
아, 식단 조절이요
(영미) 네
(장우) 아...
(영미) 그런데
공무원이시면 취미가 뭐예요?
네?
(영미) 제 주변에
공무원 하는 친구들 보면
취미가 다 하나씩은 있던데
(장우) 아
(영미) 하루 종일 사무실에서
앉아서 일한다는 게
아, 그거 얼마나 고역이에요
장우 씨는 어때요?
일하는 거 재미없지 않아요?
좀 지루하고
(장우) 흠...
아닌가?
(장우) 그게 뭐랄까
제가 그런 자리에서 만나는 여성분에게
좀...
매력을 아직 잘
못 느끼는 것 같더라고요
- (직원4) 에헤이
- (직원3) 에휴, 쯧쯧
그럴 수 있지
그래도 좀 아깝다, 예뻤다던데
아니, 대체 그런 걸 어떻게
어떻게 아시는 거예요?
사진 찍으시는 것도 아니시고
(직원4) 다 아는 수가 있죠
그럼 우리 장우 씨는
어떤 여자를 좋아하는데?
- (장우) 저요?
- (직원4) 응
관심 있는 여자 없어?
[흥미로운 음악]
(은실) 허! 아, 이것도 맛있겠다
- 이게 그...
- (장우) 어, 그거 안심이네
(은실) 안심
음
(장우) 쓰읍, 어, 글쎄
웃는 게
예쁘고
그리고 또 잘 먹어야 돼요, 네
(직원3) 잘 먹는데 미소가 예쁜 여자?
- (장우) 네
- (직원2) 에이, 그건 너무 어려운데
(장우) 아, 그런가요?
일해, 일해
아, 네
(직원4) 어, 일해
[직원4의 웃음]
- (직원3) 아쉽다
- (직원4) 아쉽다
(직원3) 크흠
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
[슬픈 음악]
(순영) 있잖아
호수 수면에 햇살이
반짝반짝 빛나는 걸
뭐라고 하지?
[문 여닫는 소리]
(명여) 윤슬
[사람들 울음]
(순영) 나도 그렇게 반짝이고 싶어
(순영 남편) 아유, 내가 죽어야 하는데
(여자) 정신 차려, 네가 상주잖아
(순영 남편) 내가 순영이를 죽인 거야
[순영 남편의 울음]
(순영) 죽어서도
- (순영 남편) 순영아, 미안하다
- (명여) 하...
[여자의 울음]
(순영 남편) 미안해
[순영 남편 울음소리]
미안해
(주홍) 네가 뭔데!
야이, 씨...
[주홍의 때리는 소리]
야, 네가 뭐냐고!
왜 맨날 나한테, 어!
[명주의 아픈 신음]
놔!
[주홍의 때리는 소리-계속]
놔! 이 새끼야
(주홍) 야, 네가!
[주홍의 때리는 소리-계속]
나한테, 이씨!
어? 이씨
[주홍의 때리는 소리]
[명주의 아픈 신음]
[명주의 겁에 질린 신음]
(주홍) 네가 나한테!
[명주의 겁에 질린 신음-계속]
(명여) 하...
[무거운 음악]
(주홍) 네가, 어!
네가 놔, 놔, 놔!
[명주의 신음]
[주홍의 때리는 소리]
(주홍) 어, 나한테!
[주홍의 거친 숨소리]
(명여) 야, 네가 뭔데
네가 뭔데 우리 언니를 때려
(명주) 명여야!
[싸우는 소리]
(주홍) 놔라, 씨!
[명여의 아픈 신음]
- (명주) 안 돼, 안 돼
- (명여) 야, 이리 와, 너
- (명주) 안 돼
- (주홍) 아이, 씨!
- (명여) 야!
- (명주) 명여야! 명여야, 하지 마
[싸우는 소리-계속]
(주홍) 이런, 씨!
(명주) 으아악!
(주홍) 으이그, 씨!
아우, 씨
으아아, 씨!
- (명여) 야!
- (주홍) 야야, 씨!
[명여의 거친 숨소리]
[명주의 신음]
(명여) 내 언니는 가끔 맞곤 했다
[명여의 한숨 소리]
다정하고 따스하기 짝이 없는
그의 남편에게서
하, 이혼해
[명주의 떨리는 숨소리]
(명여) 이혼하라고!
이혼하라고!
네가 뭐가 모자라서
저런 모지리랑 살아!
[명여의 울먹이는 소리]
언니
네가, 네가 뭐가...
[긴장된 음악]
(명주) 심명여!
안 돼, 안 돼!
[명주의 비명]
- (주홍) 네가 뭔데, 이혼하라 말라야, 어?
- (명주) 안 돼!
(주홍) 네가 뭔데, 이혼하라 말라야
(명주) 안 돼!
어어, 어!
[명여의 신음]
아아...
[명주의 겁에 질린 숨소리]
[명주의 겁에 질린 숨소리-계속]
(명여) 하...
명여야
가자
(명주) 나가자
[명주의 다급한 숨소리]
[무서운 음악]
(주홍) 으아, 씨!
[유리 깨지는 소리]
[명주와 명여의 비명]
거기 서!
이런, 씨!
[열쇠 떨어지는 소리]
(명주) 어! 어
[명주의 거친 숨소리]
[자동차 시동 거는 소리]
(주홍) 야!
[명주와 명여의 비명]
이런, 씨!
심명주, 나와! 씨
으아, 으아!
이야!
[명주와 명여의 비명-계속]
으아아아!
[명주와 명여의 비명]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
(명여) 내 이야기의 시작은
여기서부터
[명여와 명주의 겁먹은 숨소리]
[어두운 음악]
이것이
내 소설의 첫 문장
[명여와 명주의 겁먹은 숨소리-계속]
[명주의 울먹이는 소리]
나 있잖아, 은섭아
아니야
(은섭) 무슨 말 하려고 했어?
다음에, 으흠
(은섭) 으흠...
[전화벨 소리]
[팩스 소리]
(명여) 이봐
우리 형부를 죽인 게
누구라고 생각해?
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '너를 본다']
졸리다
(은섭) 계속 보고 싶은데
(장우) 지은실?
(은실) 있잖아, 내가 좀
물어보고 싶은 게 있거든
- (장우) 허!
- (은실) 물어봐도 될까?
(휘) 아, 여기는 독서회 회원
새로 온 회원
박수, 박수
[박수 소리]
(윤택) 이거 뭐야, 설명해
네가 어제 보낸 팩스 몰라?
(은섭) 그거 돌려주려고 온 거야?
(보영) 이건 핑계고
사실 너를 좋아했어
내가 먼저 좋아했어
아주 오랫동안
(은섭) 큰일 났다
지금 네 모습이
영원히 잊혀지지 않을 것 같아